### 1 уровень
1. *Чем исследуемый в работе осц. отличается от идеального?*

2. *Почему собственные колебания реального осц. являются затухающими? Приведите конкретные примеры таких осц.*

3. *По какому закону уменьшается амплитуда собств. колебаний рассматриваемых осц.?*

4. *Запишите ДУ, описывающее рассматриваемый осц. Назовите величины, входящие в это выражение.*

5. *Чему равен коэфф. затухания пружинного маятника с потерями энергии? Назовите величины, входящие в это выражение.*

6. *...колебательного контура?*

7. *Чему равна собственная циклическая частота w0 идеального пружинного маятника? Назовите величины, входящие в это выражение.*

8. *...идеального колебательного контура?*

9. *Запишите ур-е (результат решения ДУ для реального осц.), описывающее колебания рассматриваемого осц. Назовите величины, входящие в это выражение.*

10. *Что в ур. из п.9 указывает на то, что колебания рассм. осц. являются затухающими? Запишите выражение, описывающее зависимость аплитуды затухающих колебаний от времени.*

11. *Чему равна цикл. частота затухающих колебаний? Назовите величины, входящие в выражение для расчета цикл. частоты затухающих колебаний.*

12. *Каков физ. смысл коэфф. затухания? Запишите выр., раскрывающее его физ. смысл. Назовите величины, входящиее в него.*

13. *Что такое время релаксации Тау?*

14. *Что такое логарифмический декремент затухания и чему он равен? Назовите вел., вх. в определение лог. декр. затухания.*

15. *Физический смысл лог. декр. затухания. Запишите выр., раскрывающее его физ. смысл. Назовите вел., входящие в это выражение.*

16. *Как лог. декр. затухания связан с коэффициентом затухания? Запишите выр., описывающее эту связь.*

17. *Что такое критическое затухание? При каком условии оно возникает?*

18. *Что такое добротность осц.? Как д. связана с коэфф. затухания и лог. декр. затухания?*

19. *Запишите выр., описывающее зависимость его энергии от времени. Наз. вел., вход. в это выр.*

20. *Запишите выр., описывающее зависимость энергии в колебательном контуре от времени. Наз. вел., вход. в это выр.*

21. *Почему в задании к ЛР23 график теор. зависимости периода колебаний T от электрической ёмкости C предлагается строить в координатах T, sqrt(C)?*


### 2 уровень
1. **

2. **

3. **

4. **

5. **

6. **

7. **

 
### 3 уровень
1. **

2. **

3. **

4. **

5. **

6. **

7. **

8. **

9. **